WILMINGTON, KOMPAS.com - Presiden Amerika Serikat (AS) terpilih Joe Biden tadi malam berkicau di Twitter mengucapkan 'selamat hari Diwali'.Diwali, yang artinya "Festival Cahaya" dirayakan banyak umat, dan umumnya dirayakan oleh umat Hindu dengan menyalakan lampu hias di rumah mereka.Baca juga: Joe Biden Menang Pilpres AS, Taiwan Harap Hubungan Taipei-Washington Tetap TerjalinTo the millions of Hindus, Jains, Sikhs, and Buddhists celebrating the Festival of Lights, @DrBiden and I send our best wishes for a #HappyDiwali. May your new year be filled with hope, happiness, and prosperity. Sal Mubarak."Kepada jutaan umat Hindu, Jain, Sikh dan Buddha yang merayakan Festival Cahaya, @DrBiden dan saya mendoakan harapan terbaik kami dalam #HappyDiwali. Semoga tahun baru Anda dipenuhi harapan, kebahagiaan dan kemakmuran. Sal Mubarak."Tak hanya Biden, Kamala Harris, wakil presiden AS terpilih juga mengucapkan selamat hari Diwali di Twitternya.Baca juga: Langkah Bersejarah, Biden Diduga Akan Tunjuk Seorang Wanita Jadi Pemimpin PentagonHappy Diwali and Sal Mubarak! @DouglasEmhoff and I wish everyone celebrating around the world a safe, healthy, and joyous new year."Selamat Diwali dan Sal Mubarak! @DouglasEmhoff dan saya berharap semua orang di seluruh dunia merayakan tahun baru yang aman, sehat, dan menyenangkan," tulis Harris.Minggu lalu, dalam pidato kemenangan yang emosional, Kamala yang menjadi wanita pertama yang terpilih sebagai wakil presiden AS keturunan India-Amerika mengingat ibunya, yang berasal dari India.Baca juga: Suami Wakil Presiden Terpilih AS Kamala Harris: Apa Tugas yang Menantinya di Gedung Putih? "Saya berterima kasih kepada wanita yang paling bertanggung jawab atas kehadiran saya di sini hari ini, ibu saya, Shyamala Gopalan Harris.""Ketika dia datang ke sini dari India pada usia 19 tahun, dia mungkin tidak membayangkan momen ini. Tapi dia sangat percaya pada Amerika di mana momen seperti ini dimungkinkan," ujar Kamala Harris dalam pidato pertamanya sebagai Wakil Presiden AS terpilih.Baca juga: Perjalanan Cinta Kamala Harris dan Suami yang Berawal dari Kencan ButaDiwartakan Kompas.com, Sabtu (14/11/2020) puncak perayaan Diwali jatuh pada 14 November 2020.Perayaan Diwali, Deepavali, atau Dipavali dirayakan umat Hindu India, Sikh, dan Jainisme. Festival ini terkenal dengan sebutan festival cahaya yang berlangsung selama 5 hari.

author: Miranti Kencana Wirawan, editor: Miranti Kencana Wirawan